Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_BRAVERY
source: Takes away the horrors. But who would want that?
ja: 恐怖を取り去る。しかし、そんな物誰が欲しいんだ？
ko: 공포를 없앴군. 그럼 무슨 재미가 있다고!
zh_cn: 能驱散恐惧。但谁会想那么做呢？
zh_tw: 能驅散恐懼。但誰會想那麼做呢？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_POTENT
source: Ah. This'll do the trick.
ja: ああ。これでうまくいくはず。
ko: 아. 이것이면 되겠군.
zh_cn: 啊。这个能行。
zh_tw: 啊。這個能行。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Could be a little stronger.
ja: もう少し濃くしてもいいな。
ko: 좀 더 강했으면 좋았을 텐데.
zh_cn: 可以再强一点。
zh_tw: 可以再強一點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: Might as well throw it in the fire.
ja: これを火に投げ込んでもいいだろう。
ko: 불에 넣어버리는 게 낫겠군.
zh_cn: 还不如把它扔进火里。
zh_tw: 還不如把它扔進火裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: A fine pot of tea, with a side of mutation.
ja: 美しいティーポットと...突然変異。
ko: 돌연변이 효과가 있는 근사한 차 한 주전자군.
zh_cn: 一壶好茶，附带变异效果。
zh_tw: 一壺好茶，附帶變異效果。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: Oh joy. Is there really need for decoration?
ja: おぉ、楽しげだ。本当に飾り付ける必要はあるのか？
ko: 이런. 장식 따위가 정말 필요한가?
zh_cn: 哦，真的有必要装饰吗？
zh_tw: 哦，真的有必要裝飾嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: Such a burden to carry it. If only there were a place to leave it.
ja: 持ち歩くには重すぎる。置いておく場所があればいいんだが。
ko: 들고 다니기 부담스럽군. 어디 적당히 놓아둘 만한 데 없나.
zh_cn: 带着它真累赘。如果能把它留在什么地方就好了。
zh_tw: 帶著它真累贅。如果能把它留在什麼地方就好了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: I like the real ones better.
ja: 本物のほうが良い。
ko: 진짜 거미가 더 좋은데.
zh_cn: 我还是比较喜欢真的。
zh_tw: 我還是比較喜歡真的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: Shouldn't it be hanging from somewhere.
ja: これ、どこかから吊り下げるんじゃないか？
ko: 어디에 걸어야 하지 않나.
zh_cn: 这个不是应该挂起来吗？
zh_tw: 這個不是應該掛起來嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Ugh. These guys again.
ja: チッ...またあいつらだ。
ko: 윽. 또 이 놈들이군.
zh_cn: 啊。又是这些家伙。
zh_tw: 啊。又是這些傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: Why do I hear "Nevermore"?
ja: 「もうしない」って何のことだ？
ko: "이젠 끝이야"라고 하는 소리가 들리는 것 같다?
zh_cn: 我好像听见“绝对不再”？
zh_tw: 我好像聽見“絕對不再”？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HAMBAT
source: An undignified weapon for a less refined time.
ja: あまり洗練されていない場面用の格好良くない武器。
ko: 덜 세련된 시대의 품위 없는 무기이지.
zh_cn: 一件不太庄重的武器，适合不太讲究的时候。
zh_tw: 一件不太莊重的武器，適合不太講究的時候。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HAMMER
source: It feels good to undo the work of others.
ja: 他人の作業を打ち消すのはいい気分だ。
ko: 다른 자의 작업을 망치는 것은 기분이 좋지.
zh_cn: 破坏别人的劳动成果感觉真好。
zh_tw: 破壞別人的勞動成果感覺真好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: I would never resort to something so brutish.
ja: 私はこんな野蛮な方法で解決しないだろう。
ko: 저런 무식한 것은 절대로 쓰지 않겠어.
zh_cn: 这么粗暴的事情我可做不出。
zh_tw: 這麼粗暴的事情我可做不出。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: The dapperest of them all.
ja: 他のどれよりも小粋なチョイス。
ko: 아주 말쑥한 차림이군.
zh_cn: 最体面的衣服。
zh_tw: 最體面的衣服。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Just a bit of venom and some dirty old ash.
ja: 微量の毒と汚くて古い灰を少し混ぜるだけ。
ko: 약간의 독액과 더럽고 오래된 재를 섞었군.
zh_cn: 只有一些毒液和陈旧肮脏的灰烬。
zh_tw: 只有一些毒液和陳舊骯髒的灰燼。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: I could be persuaded to dabble in white magicks.
ja: 白魔術に手を出す気になるかもしれんぞ。
ko: 백마법을 조금 써도 괜찮겠지.
zh_cn: 我也愿意涉猎白魔法。
zh_tw: 我也願意涉獵白魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: Pleasantly cool.
ja: 心地よくヒンヤリ冷たい。
ko: 기분 좋게 서늘하군.
zh_cn: 清凉可人。
zh_tw: 清涼可人。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: It's almost too cold to hold.
ja: 持ち続けるには冷たすぎる温度に近い。
ko: 쥐기 어려울 정도로 차갑군.
zh_cn: 冻得拿不住。
zh_tw: 凍得拿不住。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: A pocketful of stone and temperature.
ja: ポケット一杯の石と温度。
ko: 주머니에 들어가는 돌과 온기지.
zh_cn: 装在口袋里的石头，可以提供热量。
zh_tw: 裝在口袋裡的石頭，可以提供熱量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: It's almost too hot to hold.
ja: 持ち続けるには熱すぎる温度に近い。
ko: 쥐기 어려울 정도로 뜨겁군.
zh_cn: 烫到拿不住。
zh_tw: 燙到拿不住。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: Comfortably lukewarm.
ja: 心地良く生温かい。
ko: 기분 좋게 따뜻하군.
zh_cn: 暖暖的，真舒服。
zh_tw: 暖暖的，真舒服。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: I have better things to do than being berated by an old crab.
ja: 私には、年取ったカニにガミガミ言われるよりマシな、やるべきことがあるんだ。
ko: 늙은 게한테 욕을 먹고 있을 정도로 한가하진 않아.
zh_cn: 我干嘛留在这让一只老螃蟹骂。
zh_tw: 我幹嘛留在這讓一隻老螃蟹罵。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: It's an improvement.
ja: これは改善だ。
ko: 나아졌군.
zh_cn: 总算比原来好点了。
zh_tw: 總算比原來好點了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: What a sad little hovel.
ja: なんとも寂しい掘立小屋だな。
ko: 참 작고 초라한 우리군.
zh_cn: 多么肮脏简陋的住所。
zh_tw: 多麼骯髒簡陋的住所。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: How... quaint.
ja: 実に…古くさいな。
ko: 참으로...진기하구나.
zh_cn: 好别致。
zh_tw: 好別致。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: Nautical decor was never my style.
ja: 海の飾りはまるで私の趣味ではないぞ。
ko: 항해를 컨셉으로 하는 장식은 절대로 내 스타일이 아니었어.
zh_cn: 航海风格的饰品一向跟我不搭。
zh_tw: 航海風格的飾品一向跟我不搭。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: Ah. I thought I'd run out of people to disappoint.
ja: あぁ。ガッカリさせる相手はもういないかと思ってた。
ko: 아. 이제 더는 실망시킬 사람도 없을 줄 알았건만.
zh_cn: 啊。我还以为我把能得罪的人都得罪完了。
zh_tw: 啊。我還以為我把能得罪的人都得罪完了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: It's... strange to be so trusted.
ja: 信頼されるって...変なもんだな。
ko: 이렇게... 신뢰를 받으니 기분이 이상하군.
zh_cn: 好奇怪……居然如此信任我。
zh_tw: 好奇怪……居然如此信任我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HIVEHAT
source: Makes one feel like royalty.
ja: 王族のような気分にさせる。
ko: 왕족이 된 느낌이지.
zh_cn: 让人觉得像皇亲国戚。
zh_tw: 讓人覺得像皇親國戚。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOME
source: There's no place like it.
ja: 比べられる場所などない。
ko: 가장 편한 곳이지.
zh_cn: 没有什么地方比家里更好。
zh_tw: 沒有什麼地方比家裡更好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Somehow, it says even less now.
ja: どういうことか、前よりさらに何も書いてない。
ko: 어째 전보다 더 적힌 글이 없군.
zh_cn: 就这样，它现在透露的信息更少了。
zh_tw: 就這樣，它現在透露的資訊更少了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: "You are here"... I wish I wasn't!
ja: 「現在地」か…こんなところに、いたくはないがね…
ko: '현재 위치'라... 내 의지로 여기 있는 건 아니야!
zh_cn: “你在这里”…我希望我没在！
zh_tw: “你在這裡”…我希望我沒在！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: This requires profundity.
ja: 深遠すぎて、私には理解できないよ
ko: 심오하군.
zh_cn: 这需要深刻的思想。
zh_tw: 這需要深刻的思想。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HONEY
source: Sticky and sweet.
ja: ネバネバしていて甘い。
ko: 끈적하고 달다.
zh_cn: 又黏又甜。
zh_tw: 又黏又甜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: It's full of bee maggots.
ja: ハチの子がたっぷり詰まっているね
ko: 벌 애벌레가 가득 들어있군.
zh_cn: 里面全是蜜蜂幼虫。
zh_tw: 裡面全是蜜蜂幼蟲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HONEYHAM
source: Tender.
ja: うむ、やわらかい
ko: 연하군.
zh_cn: 肉质细嫩。
zh_tw: 肉質細嫩。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: These look childish, but they're delicious.
ja: 子供じみた料理だが、美味ではある
ko: 애들이 먹는 것이지만 맛있군.
zh_cn: 虽然看上去还没成形，但非常美味。
zh_tw: 雖然看上去還沒成形，但非常美味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HORN
source: Call forth the beasts!
ja: そのけだものたちを呼び起こせ！
ko: 짐승을 대령하라!
zh_cn: 召唤猛兽！
zh_tw: 召喚猛獸！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Hot as heck!
ja: ほんへもなく熱辛い！
ko: 아주 뜨겁다!
zh_cn: 太热了！
zh_tw: 太熱了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: How posh.
ja: 贅沢だな。
ko: 참 고급스럽군.
zh_cn: 相当豪华。
zh_tw: 相當豪華。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: It's of no use to me like this.
ja: こんな状態じゃ、私には用なしだ。
ko: 이래서는 아무 쓸모가 없겠군.
zh_cn: 这个样子对我是没用了。
zh_tw: 這個樣子對我是沒用了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: I miss a good long bath.
ja: 長風呂、懐かしいなあ。
ko: 느긋한 목욕이 그립군.
zh_cn: 真想好好泡个澡。
zh_tw: 真想好好泡個澡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: I could make use of that glass.
ja: あのガラスは使えるぞ。
ko: 저 유리를 쓸 수 있겠군.
zh_cn: 我得用好那块玻璃。
zh_tw: 我得用好那塊玻璃。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUND
source: They don't recognize me!
ja: やつらは私に気付いていない！
ko: 나를 못 알아보는군!
zh_cn: 它们认不出我了！
zh_tw: 它們認不出我了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: Hungry devils, aren't they?
ja: えらく腹ペコの悪魔だな、そう思わないか？
ko: 아주 배가 고팠나 보군?
zh_cn: 它们是饥饿的恶魔，不是吗？
zh_tw: 它們是饑餓的惡魔，不是嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: Good riddance.
ja: ああせいせいした。
ko: 걸맞은 최후로군.
zh_cn: 不在了就好。
zh_tw: 不在了就好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: I wish we'd get rid of that.
ja: あれをなくせればいいのになあ。
ko: 없애 버리고 싶군.
zh_cn: 赶紧把那玩意处理掉。
zh_tw: 趕緊把那玩意處理掉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: It's coming alive again!
ja: あれ、また、生き返ってる！
ko: 다시 살아나고 있잖아!
zh_cn: 又活了！
zh_tw: 又活了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: It's a tunnel down to the hounds' nest.
ja: 猟犬の寝ぐらへ通じるトンネル。
ko: 개 소굴로 내려가는 터널이군.
zh_cn: 这是一个通往猎犬巢穴的通道。
zh_tw: 這是一個通往獵犬巢穴的通道。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: It could be used for fashion.
ja: ファッションの役に立つかもしれない。
ko: 패션 소품으로 사용할 수 있겠군.
zh_cn: 这可以用在时尚方面。
zh_tw: 這可以用在時尚方面。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: Howl I ever find a use for this?
ja: これの使い道なんて一体どうしたら見つかるんだ？
ko: 이게 쓸 데나 있나?
zh_cn: 我该怎么利用这个东西？
zh_tw: 我該怎麼利用這個東西？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HUTCH
source: Stick your tongue in. You're getting slobber on my pantlegs.
ja: 舌をしまいたまえ…ヨダレで服が汚れる！
ko: 혀를 그렇게 빼물고서는 내 바지에 침을 잔뜩 묻히는군.
zh_cn: 把舌头缩回去。你的口水流到我裤管了。
zh_tw: 把舌頭縮回去。你的口水流到我褲管了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: Better him in that bowl than me.
ja: とらわれの身は、二度とごめんだ
ko: 저 어항에 내가 들어가 있는 것보다야 낫지.
zh_cn: 他在碗里总比我在碗里好。
zh_tw: 他在碗裡總比我在碗裡好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: His spirit is free now.
ja: 彼の魂は、解放されたのだよ
ko: 영혼이 드디어 자유를 찾았군.
zh_cn: 他的精神现在自由了。
zh_tw: 他的精神現在自由了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICE
source: Baby glaciers.
ja: 氷河の赤ちゃん。
ko: 아기 빙하군.
zh_cn: 小冰山。
zh_tw: 小冰山。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Ice, ice, maybe.
ja: 氷、氷、たぶん。
ko: 얼음, 얼음 같군.
zh_cn: 也许是冰吧。
zh_tw: 也許是冰吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: It's melted.
ja: 溶けた。
ko: 녹았군.
zh_cn: 融化了。
zh_tw: 融化了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: It's melted.
ja: 溶けた。
ko: 녹았군.
zh_cn: 融化了。
zh_tw: 融化了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEBOX
source: A little piece of winter in a box.
ja: 箱の中にある冬の小さなかけら。
ko: 상자 안에 작은 겨울이 들어 있군.
zh_cn: 这个箱子里有点冬天的气息。
zh_tw: 這個箱子裡有點冬天的氣息。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICECREAM
source: Sundae, sundae, sundae!
ja: サンデー、サンデー、サンデー！
ko: 선디, 선디, 아이스크림 선디!
zh_cn: 圣代，圣代，圣代！
zh_tw: 聖代，聖代，聖代！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEHAT
source: Strap some ice on your head.
ja: 氷を頭にくくりつける。
ko: 머리를 얼음찜질하기 좋지.
zh_cn: 将一些冰戴在你的脑袋上。
zh_tw: 將一些冰戴在你的腦袋上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEHOUND
source: I had a lot of surplus gems!
ja: 余った宝石が沢山あった！
ko: 나 보석이 정말 많이 남아돌았었구나!
zh_cn: 我有很多剩余的宝石了！
zh_tw: 我有很多剩餘的寶石了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICEPACK
source: Its contents are hibernating.
ja: これの中身は冬眠している。
ko: 내용물이 동면하고 있군.
zh_cn: 里面的东西都在冬眠。
zh_tw: 裡面的東西都在冬眠。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICESTAFF
source: Cool staff.
ja: ひんやりクールな杖。
ko: 차가운 지팡이지.
zh_cn: 又冷又酷的法杖。
zh_tw: 又冷又酷的法杖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: Chilling.
ja: ゾクッとする。
ko: 차갑다.
zh_cn: 好冷。
zh_tw: 好冷。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: I can see its true nature now!
ja: 今その本来の姿を見ることが出来た！
ko: 이제 진짜 모습을 볼 수 있군!
zh_cn: 终于看到它的本来面目了！
zh_tw: 終於看到它的本來面目了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: It only half-exists on this plane.
ja: この次元には半分しか存在しない。
ko: 이 차원에선 절반만 존재하고 있다.
zh_cn: 在这个平面上只能看到它的一半。
zh_tw: 在這個平面上只能看到它的一半。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: I still look dapper, right? As if I need to check.
ja: 私はいつもダンディだ。見なくてもわかる
ko: 그래도 여전히 멋지군. 확인할 필요도 없지.
zh_cn: 我看起来还是风度翩翩，对吧？我得确认一下。
zh_tw: 我看起來還是風度翩翩，對吧？我得確認一下。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: I nearly got my suit caught on those thorns!
ja: 私のスーツにあの棘が刺さるところだったぞ！
ko: 가시에 옷이 걸릴 뻔 했잖아!
zh_cn: 我的西装差点被那些刺勾破！
zh_tw: 我的西裝差點被那些刺勾破！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: It's soiled my good gloves.
ja: 手袋が汚れてしまったよ
ko: 나의 좋은 장갑을 망쳤군.
zh_cn: 它弄脏了我的好手套。
zh_tw: 它弄髒了我的好手套。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: I think there's seventeen in there.
ja: あそこには17個あると思う。
ko: 안에 열일곱 개가 들어 있는 것 같군.
zh_cn: 我想那里面有十七个。
zh_tw: 我想那裡面有十七個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KABOBS
source: Cooked to perfection.
ja: 絶妙な焼き加減だ！
ko: 완벽하게 요리했군.
zh_cn: 完美的烹饪。
zh_tw: 完美的烹飪。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KELP
source: Can I eat something that's not slimy for once?
ja: ドロドロしてない何かを、たった一度でいいから食わせてくれんか？
ko: 한 번이라도 미끈거리지 않는 것 좀 먹을 수 없나?
zh_cn: 能不吃这种黏糊的东西吗？
zh_tw: 能不吃這種黏糊的東西嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KELPHAT
source: You really expect me to wear this?
ja: 私がこれを身に着けるって本当に思ってるのか？
ko: 나보고 정말 이걸 쓰라고?
zh_cn: 你还真指望我戴这东西？
zh_tw: 你還真指望我戴這東西？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: This was not an improvement.
ja: これは改善じゃない。
ko: 달라진 게 없군.
zh_cn: 没看出有改善。
zh_tw: 沒看出有改善。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: Sadly, I've eaten worse out here.
ja: 悲しいことだが、これよりヒドイ物をここでは食ったことがある。
ko: 슬프지만 여기선 더한 것도 먹어 봤지.
zh_cn: 很不幸，我吃过比这个还难吃的。
zh_tw: 很不幸，我吃過比這個還難吃的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: What is that bee so angry about?
ja: その蜂は何に怒り狂っているのか？
ko: 벌이 왜 저리도 화난 상태인 걸까?
zh_cn: 那只蜜蜂为什么如此生气？
zh_tw: 那只蜜蜂為什麼如此生氣？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: I've caught a tiger by the tail.
ja: 予期せぬ苦境に立たされたな。
ko: 호랑이의 꼬리를 잡고 있는 격이군.
zh_cn: 我抓住了老虎尾巴。
zh_tw: 我抓住了老虎尾巴。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: Whatever will we do without it.
ja: 何をするにしてもこれなしでやらねば。
ko: 이게 없이 하게 되는 건 뭐라도.
zh_cn: 没有它，我们还能做什么？
zh_tw: 沒有它，我們還能做什麼？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: Those creatures are so feeble of mind they can't tell a real bird from a wooden one.
ja: この生き物は頭が悪すぎて、本物の鳥と木製のものの区別もできないのだよ。
ko: 이 생명체는 마음이 너무 여려서 진짜 새와 나무 새조차 구별할 수 없어.
zh_cn: 那些生物的头脑简单，连真鸟和木鸟都分不清。
zh_tw: 那些生物的頭腦簡單，連真鳥和木鳥都分不清。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: Surely someone else can set it up.
ja: 誰かが設置しなければいけないな。
ko: 누가 설치해주겠지.
zh_cn: 找别人去搭它吧。
zh_tw: 找別人去搭它吧。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: A pity.
ja: これは…残念だ…
ko: 한심하군.
zh_cn: 遗憾。
zh_tw: 遺憾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: At least it should keep them occupied.
ja: とにかくこれに夢中になってくれればいいが。
ko: 최소한 녀석들을 동분서주하게 할 수는 있겠어.
zh_cn: 这至少能让它们有事干。
zh_tw: 這至少能讓它們有事幹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: Physical labor is what underlings are for.
ja: 肉体労働は下僕がやるものだろう。
ko: 육체노동은 아랫것들의 몫이지.
zh_cn: 下属存在就是为了做体力劳动。
zh_tw: 下屬存在就是為了做體力勞動。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: No place to hide anymore.
ja: 隠れる場所はもうないのだよ。
ko: 더는 숨을 곳이 없단다.
zh_cn: 已经无处可躲了。
zh_tw: 已經無處可躲了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: A house for kitcoons? Can the pitiful little things not climb trees yet?
ja: コニャライグマの家だと？あの哀れな小動物はまだ木に登ることができないのか？
ko: 애옹쿤의 집인가? 이 가련한 꼬맹이 녀석들은 아직 나무 위로 올라가지 못하나?
zh_cn: 小浣猫的房子吗？这些可怜的小东西还不会爬树吗？
zh_tw: 小浣貓的房子嗎？這些可憐的小東西還不會爬樹嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: They are not here, they are out hiding.
ja: 奴らはここにはいない、外に隠れているのだよ。
ko: 여긴 없어, 다른 데 숨어 있을 거야.
zh_cn: 它们不在这，都藏起来了。
zh_tw: 它們不在這，都藏起來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: We are nearly out of time to find all of the rascals.
ja: 残りのわずかな時間で奴らを全員見つけなくてはいけないのだよ。
ko: 이 악동들을 전부 찾기에는 시간이 거의 끝나가고 있어.
zh_cn: 我们就快没时间找到所有的捣蛋鬼了。
zh_tw: 我們就快沒時間找到所有的搗蛋鬼了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: I don't see why I need to build them a house. They need to learn to climb trees like adults.
ja: どうして私が奴らに家を建てなくてはならんのだ。大人の個体のように木に登る方法を学べばいいではないか。
ko: 왜 내가 쟤네들 집을 지어줘야 하는 지 모르겠어. 쟤네도 어른들처럼 나무를 타고 오르는 걸 배워야지.
zh_cn: 我不明白为什么我需要给它们建一个房子。它们理应像成年猫一样学会爬树。
zh_tw: 我不明白為什麼我需要給它們建一個房子。它們理應像成年貓一樣學會爬樹。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: What a pathetic little creature. It will likely grow up to pick my pockets.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。大人になったらスリを働くようになるのだろうな。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 자라서 내 주머니를 털겠어.
zh_cn: 多么可悲的小动物。说不定它长大后还会从我口袋里偷东西。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。說不定它長大後還會從我口袋裡偷東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: What a pathetic little creature. Those ears are ridiculous.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。この耳などバカげている。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 귀가 우스꽝스러워.
zh_cn: 多么可悲的小动物。这对耳朵简直离谱。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。這對耳朵簡直離譜。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: What a pathetic little creature. It's encumbered by excess fur.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。無駄に多い毛皮に覆われてしまって。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 털속에 파묻혔구나.
zh_cn: 多么可悲的小动物。它被多余的毛皮所困扰。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。它被多餘的毛皮所困擾。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: What a pathetic little creature. Just looking at it makes me itch.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。見ているだけでかゆくなってくる。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 보기만 해도 간질간질해.
zh_cn: 多么可悲的小动物。光是看着它，我就浑身痒痒了。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。光是看著它，我就渾身癢癢了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: What a pathetic little creature. It smells of sulphur.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。硫黄のようなにおいがする。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 유황 냄새가 나.
zh_cn: 多么可悲的小动物。它身上有硫磺味。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。它身上有硫磺味。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: What a pathetic little creature. It requires dental work.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。誰か歯を治療してやってくれ。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 치과 치료를 받아야겠네.
zh_cn: 多么可悲的小动物。它该去看牙医了。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。它該去看牙醫了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: I've named so many creatures at this point, the novelty has worn off.
ja: これまでにたくさんの生き物に名前を付けてきたからか、徐々に斬新さはなくなってしまったな。
ko: 여기서 참 많은 생물의 이름을 지어줬고 참신함이 사라졌어.
zh_cn: 到如今，我已经给太多生物起过名字了，当初的新鲜感已经消失了。
zh_tw: 到如今，我已經給太多生物起過名字了，當初的新鮮感已經消失了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: What a pathetic little creature. It doesn't even have the grace of a catcoon.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。ニャライグマとしての上品ささえもないではないか。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 냥냥쿤의 위엄조차 보이지 않아.
zh_cn: 多么可悲的小动物。完全看不到浣猫的那种优雅。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。完全看不到浣貓的那種優雅。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: What a pathetic little creature. It's pretending to be a much more respectable beast.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。とても立派な獣のフリをしているではないか。
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체구나. 자기보다 훨씬 더 존경스러운 짐승인 척 하네.
zh_cn: 多么可悲的小动物。它想扮成一种更值得尊敬的野兽。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。它想扮成一種更值得尊敬的野獸。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: What a pathetic little creature, and in such a gaudy outfit.
ja: なんて哀れな小動物なのだ。こんな派手な外見になってしまって…
ko: 정말 애처롭고 귀여운 생명체인데다 옷차림이 휘황찬란하네.
zh_cn: 多么可悲的小动物。衣服穿得还挺艳。
zh_tw: 多麼可悲的小動物。衣服穿得還挺豔。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KLAUS
source: My, what a magnificently horrific creature.
ja: なんてこった。見事にひどい生き物だ。
ko: 이런, 대단히 공포스러운 생물체군.
zh_cn: 哎呀，多么壮观又可怕的生物啊。
zh_tw: 哎呀，多麼壯觀又可怕的生物啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Magic has done things to this beast's horn.
ja: 魔法がこの獣のツノに何かしたんだ。
ko: 마법이 짐승의 뿔에 이상한 짓을 했군.
zh_cn: 魔法改变了这只野兽的角。
zh_tw: 魔法改變了這只野獸的角。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: What dark treasures lie within?
ja: 中にあるのはどんなダークな財宝だろう？
ko: 어떤 어둠의 보물이 들어있을까?
zh_cn: 里面藏着什么样的黑暗财宝？
zh_tw: 裡面藏著什麼樣的黑暗財寶？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KNIGHT
source: Such quality workmanship!
ja: 素晴らしい出来映え！
ko: 훌륭한 장인의 솜씨군!
zh_cn: 如此巧夺天工的手艺！
zh_tw: 如此巧奪天工的手藝！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: It looks beyond repair.
ja: 取り返しがつかないみたいだ。
ko: 수리가 불가능한 것 같군.
zh_cn: 它看起来没法修了。
zh_tw: 它看起來沒法修了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: A distant cousin of the beefalo.
ja: ビーファロの遠縁の従兄弟。
ko: 비팔로의 먼 사촌이군.
zh_cn: 皮弗娄牛的远亲。
zh_tw: 皮弗婁牛的遠親。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: It has its winter coat on.
ja: そいつは冬のコートを着ている。
ko: 겨울 코트를 입고 있군.
zh_cn: 它穿上了自己的冬衣。
zh_tw: 它穿上了自己的冬衣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: I hope it was well cleaned before we stuffed the figs inside.
ja: イチジクを中に詰める前によく洗ってあればいいが。
ko: 안에 무화과를 채우기 전에 깨끗히 씻어져 있으면 좋겠네.
zh_cn: 我希望是先洗干净了才包无花果进去。
zh_tw: 我希望是先洗乾淨了才包無花果進去。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KRAMPUS
source: You won't catch me!
ja: 捕まえられないさ！
ko: 날 잡을 순 없지!
zh_cn: 你抓不到我的！
zh_tw: 你抓不到我的！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: It's really light.
ja: 本当に軽い。
ko: 정말 가볍군.
zh_cn: 它真的很轻。
zh_tw: 它真的很輕。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LANTERN
source: I hope it keeps Them away.
ja: これで奴らを遠ざけておければいいんだが。
ko: 이걸로 거리를 유지할 수 있으면 좋겠군.
zh_cn: 我希望能赶跑它们。
zh_tw: 我希望能趕跑它們。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LATKES
source: They're acceptable.
ja: あれは許容できる。
ko: 그럭저럭 괜찮군.
zh_cn: 可以接受。
zh_tw: 可以接受。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: Quite a clunky looking thing.
ja: かなり野暮な見かけだな。
ko: 꽤 거추장스러워 보이는군.
zh_cn: 这东西看起来很笨拙。
zh_tw: 這東西看起來很笨拙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: Seems heavy.
ja: 重そうだ。
ko: 무거워 보이는군.
zh_cn: 看起来很重。
zh_tw: 看起來很重。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: It is nearly useless.
ja: これはほとんど使えないな。
ko: 거의 쓸모가 없군.
zh_cn: 它几乎毫无用处。
zh_tw: 它幾乎毫無用處。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Swiftly useless.
ja: まったく使えない。
ko: 빠르지만 쓸모가 없군.
zh_cn: 轻巧但没用。
zh_tw: 輕巧但沒用。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: It offers a serviceable amount of protection.
ja: これは実用に適した保護を提供する。
ko: 적당한 방어력을 제공하는군.
zh_cn: 它的保护力还可以。
zh_tw: 它的保護力還可以。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: This was intended for someone physically-inclined.
ja: これは体が傾いた人が使ってたんだ。
ko: 신체 능력이 뛰어난 자를 위한 것이군.
zh_cn: 这个可以用来对付有暴力倾向的家伙。
zh_tw: 這個可以用來對付有暴力傾向的傢伙。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: Decent protection that will enhance my power.
ja: 私の力を高めるまともな防具。
ko: 내 능력을 향상시킬 적당한 방어구로군.
zh_cn: 保护力不错，能增加我的力量。
zh_tw: 保護力不錯，能增加我的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: A little extra armor never hurt.
ja: 追加の鎧があって悪いなんてことはないからな。
ko: 갑옷이 튼튼해서 나쁠 건 없지.
zh_cn: 外加一副小盔甲也无妨。
zh_tw: 外加一副小盔甲也無妨。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: We must destroy that Battle Standard.
ja: あのバトルスタンダードを破壊せねばならん。
ko: 전투 깃발을 파괴해야지.
zh_cn: 我们必须摧毁那面战斗旗帜。
zh_tw: 我們必須摧毀那面戰鬥旗幟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: That thing's still shambling about, I see.
ja: あれ、まだよろよろ歩いてる...ふむ。
ko: 아직도 움직이는군.
zh_cn: 看来这家伙还是踉踉跄跄地活动。
zh_tw: 看來這傢伙還是踉踉蹌蹌地活動。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: You seem severely deluded, good sir.
ja: あなたはひどく思い違いしてるようですぞ。
ko: 심각한 착각에 빠져있군.
zh_cn: 你似乎深受迷惑啊，这位先生。
zh_tw: 你似乎深受迷惑啊，這位先生。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: You'd need a thick neck to wear such a thing.
ja: そんなものを身に着けるには、太い首が必要だな。
ko: 이런 걸 착용하려면 목이 아주 굵어야 하지.
zh_cn: 你的脖子必须够粗才能戴上这玩意。
zh_tw: 你的脖子必須夠粗才能戴上這玩意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: You shall serve us.
ja: 君は私たちにサービスを提供するんだ。
ko: 우리를 섬겨라.
zh_cn: 你要为我们效力。
zh_tw: 你要為我們效力。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: I must have it.
ja: 私にはこれがなくては。
ko: 내가 꼭 가져야겠어.
zh_cn: 我一定要得到它。
zh_tw: 我一定要得到它。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: Horsefeathers.
ja: 馬の足毛。
ko: 말의 깃털.
zh_cn: 乱七八糟。
zh_tw: 亂七八糟。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: Not really my style.
ja: 私の趣味ではないな。
ko: 내 스타일이 아니야.
zh_cn: 真不是我的风格。
zh_tw: 真不是我的風格。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: I could use the invigoration.
ja: この活性化を使ってもいいだろう。
ko: 나도 그 힘이 탐나는군.
zh_cn: 这种恢复活力的能量，我用得上。
zh_tw: 這種恢復活力的能量，我用得上。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: Self sufficiency in wreath form.
ja: 花輪の形をした自給自足。
ko: 자급자족에 최적화된 꽃.
zh_cn: 以花环的形式自给自足。
zh_tw: 以花環的形式自給自足。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: Too brutish for my tastes.
ja: 私には残酷すぎる。
ko: 내가 쓰기엔 너무 투박하군.
zh_cn: 在我看来太粗野了。
zh_tw: 在我看來太粗野了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: A key is key.
ja: カギはカギだ。
ko: 열쇠는 열쇠지.
zh_cn: 钥匙是关键。
zh_tw: 鑰匙是關鍵。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: Right as rain.
ja: 完全に正しい。
ko: 꼭 맞는군.
zh_cn: 恢复得很好。
zh_tw: 恢復得很好。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: That is not suited to me.
ja: あれは私には合わん。
ko: 나에게는 어울리지 않는군.
zh_cn: 那个不适合我。
zh_tw: 那個不適合我。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: I have no desire to use that.
ja: あれを使いたいという欲求はない。
ko: 쓰고 싶지 않군.
zh_cn: 我根本不想用那个。
zh_tw: 我根本不想用那個。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: Meddling with it will only cause further trouble.
ja: これに関わるともっと問題が起きるだけだろう。
ko: 쓰면 문제만 생기겠지.
zh_cn: 乱动那个只会惹出更多麻烦。
zh_tw: 亂動那個只會惹出更多麻煩。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Let us end this chapter of our journey.
ja: 私たちの旅のこの部分を終わらせてくれ。
ko: 이 여행에 종지부를 찍지.
zh_cn: 让我们结束这一段旅程吧。
zh_tw: 讓我們結束這一段旅程吧。
